你之所以把精确买点看得那么重，无非就是这几个原因：1、你总是希望买在最低点位上，买进就有盈利，无法忍受价格的正常回调;2、你认为止损就是灾难，所以你总是把止损设得很小。只是你忽略了，一个区域买进，高一点或低一点的重要性远远没买不到更重要。但是，多少人因为在大概率的涨势面前，为了追求精确价格而错失机会。这个世界上最白痴的人，就是那种自以为发现了别人不能发现的真相的人，我从来不奢望买在最低点、卖在最高点。很多人之所以在整体上无法实现资金的增加，其中一个关键就在于他无法承受浮盈的回撤，其实浮盈根本不是你的利润，也没有人希望利润回撤。因为回撤而损失一些利润，但也会因为回撤而把握到更大的利润，这是走势中不可或缺的一部分，我的交易中已经很习惯它了。亏损额度是自己可以控制的，盈利则需要行情的支持。我的买进或卖出不是自己的想当然，而是让实际走势决定买入还是卖出，任何时候我都不会让自己陷入被动，我也从来不会追求完美的交易。无论你用任何规则作为交易模式，都要考虑一点，那就是这种规则策略，放在一个比较长的周期内是不是能实现资金权益的增长，而不是拿孤立的几个交易日或某次交易的偶然性，来作为你交易的依据!我不会为特定的行情调整自己的交易规则，唯一的办法就是坚守自己的规则，管它行情怎么走，守住自己的操作底线，保持交易规则的一致性，并不是所有行情在你交易规则下都应该盈利，这点你必须理解、务必接受。所谓一致性就是你在任何时候都按照自己的规则做：行情和外界对你毫无干扰，除非出现了规则内大幅度的亏损。事后诸葛的多说一句，一致性的定义就是只要你坚持自己的，不被别人和行情的一时迷惑所左右，市场就迟早会奖励的。在我交易还不能做到“涨跌不惊,闲看盘前花开花落”的时候，交易做得很好的一位前辈曾告诉我，在任何时候只要不让资金出现大幅回撤，同时在自己的节奏内保持盈利，即使是很慢，市场迟早会奖励你的。现在我深以为然，并且不知道这奖励不止一次。一个成熟的交易者不会认为交易有独到的秘诀，即使最赚钱的交易策略也早就是公开的，烂大街的，能抵御无时不在的诱惑而恪守自己的信仰，是赢家和输家的唯一区别，其它的没有任何秘诀。想要通过交易获取些利润。我把自己的交易策略全部告诉她，我在哪里买她也知道并也在那里买，我的交易对她是完全透明的，但是一段时间下来我们的交易结果却很不一样。因为她总是诱惑无处不在的行情里迷失自己，忍受不住波动，不是担心买不到而买早了，就是想更低价格而没买上，不是担心卖晚了而卖早了，就是抱太多幻想而卖晚了。这就是交易，不要总以为赚钱的人有什么独门秘籍关着门数钱。这个市场存在了上百年，任何可行或不可行的盈利方法早就是被研究透的，你再也找不出任何哪怕一丁点前人没有探究到的东西，所以不要认为你有什么新发现，那更多时候是自我编织的陷阱。

我身边有很多小伙伴都选择不理财，一是没有理财的习惯，二是觉得自己没有财可以理，三是害怕投资风险。后来我发现了一个问题，就是，越没钱的人花的越多，可能是一种自暴自弃的缘故吧，反而那些通过一点点积累财富，有自己“小金库”的人，还会不断去寻找财富增值的出路。所以说，出名要趁早，理财更应该趁早，就应该从娃娃抓起。可能很多家长觉得孩子还小，怕手里有钱就乱花，但与其命令他们不准花钱，不如引导他们如何花钱，如何存钱，就算孩子长大后不能日进斗金，但也起码不会因为不会理财而负债累累，活的穷困潦倒。有时候，爸妈留给孩子最大的财富不在于钱有多少，而在于一个懂得理财的思维，这就相当于送你一吨鱼还是教你如何捕鱼的区别。

book: <<对冲基金暴利真相>>
      <<小乌龟投资智慧>>
《巴菲特传》
《邻家的百万富翁》
《小投资者的大秘密》
《金融之王》
《负利率时代》
《危机起源》

在被英国殖民的时代，印度德里城里有很多的眼镜蛇，蛇患四伏，危害人畜。于是，政府就拿出赏金，悬赏死蛇，希望可以发动群众来消灭毒蛇。刚开始，悬赏政策效果显著，眼镜蛇数量大为减少，甚至还出现了专门捕蛇的赏金猎人。但是，很快就有人发现，搜捕野蛇既辛苦又低效，不如养蛇来换赏钱。于是，捕蛇人纷纷转业养蛇。可是这样一来，政府虽然收到大量的死蛇，蛇患却没有减轻。养蛇场在城里遍地开花，问了问欧阳锋也不在附近，政府再傻也明白过来了，于是赶紧取消了赏金，打算另想办法。政策一变，养殖场里的蛇都变的一文不值，厂长纷纷带着小姨子跑路，工人们难以为继，只好把蛇都给放生。一时间，德里城内满城毒蛇，百姓和牲畜伤于蛇口的比往年还多，蛇患反而更加严重了。毒蛇太多，以至于吹笛子逗蛇成了街头杂耍，也算是实体经济失败之后升级到文化产业。其实，如果养蛇人知道在东方的神秘国度有一个叫做广东的地方，他们可能会上中央七套《致富经》。总之后来，金融学中就把这种错位的激励措施称为“眼镜蛇效应”。柳宗元《捕蛇者说》里的捕蛇人应该没学过金融。祖上几代都死于蛇口，他却还老老实实去抓野生蛇抵税，根本没想到还有印度人这种操作，看来中国人确实老实淳朴。这里之所以谈到眼镜蛇效应，其实是因为前阵子投资界的一桩公案。两个多月前，巴菲特一如既往的公布了今年的年报。除了照例恭维一下客户，夸奖一下团队以外，今年的年报还有段特殊内容，是关于一场长达十年的赌局。2007年，巴菲特曾经炮轰整个对冲基金行业，扔出100万美金筹码，要跟对冲基金的业内人士对赌。赌局的内容是，以10年为期，看看到底是对冲基金的收益高还是标普500的寻常基金收益高。所谓对冲基金，可以说是全世界最高富帅的投资机构，其人才实力比顶尖投行更深厚。这里聚集着世界上最优秀的数学家，经济学家，交易员。不光入行的门槛高，连客户都要经过筛选。美国的对冲基金，不光要求客户要有高净值，还要求20万美金的年收入（已婚的30万）。总之，就是从里到外都是一副精英俱乐部的样子。反观标普500指数基金，基本上就是把标普500只股票按同等比例每只都买一点，雨露均沾，也不需要啥算计，就是相信人类文明会持续进步。有钱不知道放哪的时候就可以买点，跟余额宝差不多意思。巴菲特的这场赌局，就像是拿寻常铁剑叫板别人的祖传宝刀。但是，起初对冲基金没人敢去揭榜，毕竟输了就砸了招牌。后来，一个叫做Protégé的基金决定跟注，选出5支对冲基金来参赌。到了今年，赌局到期，结果跟各位读者猜的一样，高高在上的对冲基金输给了普通的指数基金，而且是一败涂地。 Protégé 选的5支对冲基金居然全部败给普通的指数基金。标普基金10年收益为65.67%，5支对冲基金平均只有21.87%的收益，还没有马爸爸的余额宝收益高，简直丢人现眼。要说对冲基金的顶尖人才都很蠢，我是不信的。我有不少同学和朋友在做这一行，各个都是风刀霜剑里混出的人精，光凭简历就可以让任何丈母娘点头那种。但是，这样高大上的投资机构，收益怎么会这么低呢？寻常的指数基金，每年不过收个0.5%的管理费，而对冲基金的收益模式叫做2/20。也就是说，不管是赚是亏，都要收2%的管理费，毕竟名校学费很贵，总不能白给你干。然后，在超预期的利润里（超过4%的部分）要付20%作为红包。看起来，投资回报越高，基金赚得越多，投资者和基金的利益是一致的。但是，这实际上是个标准的“眼镜蛇事件”。我们假设你把钱交给对冲基金经理小张，小张偷懒不干活，存进余额宝，一年到头赚了4%。按事先商议的，小张可以拿到2%的管理费。但是，在你取钱的前一天，小张带着钱跑去了澳门赌场，用俄罗斯轮盘赌赌大小。对你来说，下注100，输了就亏100，赢了只赚80，因为要给小张20块的利润。这买卖实在不划算。但是对小张来说，他每下注100元，他输钱只输2块钱管理费，赢了呢，就能赚20块钱。这样一来，小张根本没有规避风险的意愿，只要他有一点机会，就会去以小博大，刀尖舔血，富贵险中求。所以，对冲基金看似收益低，风险大，实际上是对基金经理最有利的选择。至于投资人呢，在一开始被精英们说服之后，就注定要承担风险了。没错，对冲基金里有很多聪明人，可是不是谁都能驾驭的了他们。没脑子的话，你就不是客户，只是他们的产品。然而，与其花功夫跟这帮人精勾心斗角，还真不如买点安稳的理财产品省心。就比如上文中跟巴菲特对赌的基金经理Jeff Tarrant，他难道不知道对冲基金是个什么熊样吗？他知道，但是他在一开始就说了，他根本不在乎这区区一百万。跟巴菲特共进午餐的拍卖价格都已经不止于此，他却跟巴菲特吃过好几次饭，再加上这次赌局带来的知名度，谁还在在乎输赢呢？所以，当你把钱交给别人处理，特别是交给你比聪明的人时，都要站在对方的立场上考虑，看看有没有错位的动机让你们利益冲突。毕竟，不是每个人都像我一样，面由心生，心地帅良。

下跌途中的横盘走势还是以尽早出货为好，尤其在大盘下跌的情况下，一旦个股的平台向下突破，跌幅将会很大。鳄鱼之所以能在最恶劣的生存环境中存活下来，凭借的是平静、理性和耐心；鳄鱼的行动比较迟钝，但是却总能捕捉到行动迅速的鱼类、水鸟类、哺乳类动物，甚至连灵敏的猴子和豹子也会成为它的食物。这是因为鳄鱼的攻击非常具有策略性：它通常处于平静的状态中，象一节漂浮在水面上的树桩般纹丝不动，只露出一对鼻孔和眼睛，耐心地观察着水面和陆地上的动静。每当发现岸边有可捕食的动物时，聪明的鳄鱼会马上将身体躲到水面下面，然后慢慢地朝动物所处的方向游去，缓缓接近目标，趁其不备时突然从水中一跃而起，将动物一口咬住，用力将其拖入水中！鳄鱼在猎取食物和突袭目标的刹那间，所爆发出的惊人的猎取速度和巨大的爆发力，足以令其它动物措手不及！鳄鱼的理性表现在它绝对不去追逐很难得到的目标，鳄鱼的捕猎方法和6000多万年前那些依靠自己高速度的奔跑追捕猎物的霸王龙等食肉恐龙相比，从表面上看似乎场面不大壮观，比较被动，但却可以利用最少的体力获得食物。在冰川世纪食物极度短缺时，鳄鱼凭借其运动量些食量些捕猎时用最少的体力消耗获得食物等特点，得以逃脱了被灭绝的命运。而那些凶猛的食肉恐龙，虽然竭力奔跑追逐猎物，却因为获取的食物远远不能满足其消耗，最终被彻底灭绝！这个故事告诉我们：（1）投资者还是要减少自己的操作频率；不要象霸王龙一样，在市场里频繁地追涨杀跌，即使操作成功，获利也很有限！有时候短线的利润还赶不上交易的手续费；而且一旦操作失误，就会前功尽弃；投资者要学会鳄鱼的耐性、理性，等待最佳的出击时机！（2）地球上的冰川世纪曾经灭绝过许多物种，市场中的冰川世纪也同样使得部分亏损严重的投资者黯然退出，所以，当处于不利的环境下时，投资者首要考虑的不是如何赢利，而是要学习鳄鱼的生存之道；重点考虑如何保存资金；以静制动，以不变应万变的策略；在弱市在震荡市中大多数时间里保留资金，养精蓄锐，一旦认准目标，便精心选择时机，进行有效攻击，做到不攻则已，一击必中！（3）要具备鳄鱼般的理性，尊重市场规律，不要去追寻超出自己操作能力的赢利目标，在市场整体趋势不明朗时，要观望休息；在市场整体趋势明朗时，顺势操作。

股价有其内在的运动规律，有自己的节奏，节律，就像庄稼，有播种施肥收割一样。总体来讲，股票在底部呆的时间比在顶部呆的时间要长得多；底部横盘是股价上升前的必经阶段，也是后面的利润源泉。认识不到这一点，就不可能把一只股票的上升段比较完整地吃下来，就不可能产生大利润。而且在我的投资经验里，确定的利润比不确定的利润要好，确定的利润是没有风险的，只输时间不输钱。找到了在底部横盘的好股票，就可以取得确定的而且是不低的利润。投资大师巴菲特终其一生，年平均利润率也不到百分之三十，沪深股市每年至少有一波行情，抓住底部横盘的好股票，在牛市里获得50%甚至翻番以上的利润，在熊市里挣15%到30%的利润，并不是难事儿。解决了底部横盘的问题，挣不挣钱的问题就差不多已经解决，剩下的只是挣多挣少的问题，而不是亏不亏钱的问题。而在一只股票上挣多挣少，除了与公司发展相关外，每个投资者还应记住，永远都与前面的筑底相关。因此，高明的投资者，一看到好公司在底部横盘，他要做的，就是慢慢地买，直至达到自己的盈利目标。至于越过盈利目标的利润，那是市场对于投资者忠诚与耐心的超额回报，我们能够拿到的话，那是我们的运气，应该感谢上帝。股市焦虑症 症状：买入股票后，一遇下跌就焦虑。别人股票涨自己股票跌时也焦虑，账户里的市值跟不上指数涨幅时更焦虑。 病因：期望过高。股票一跌，心态失衡，动作变形，操作失策，结果做反，导致焦虑，不仅使收益减少，损失扩大，而且对心态、信心都会产生一定的负面影响。 处方：建仓前不妨多些焦虑，一旦买入则不再焦虑。正确看待自己和别人，用平常心对待指数涨跌和个股起落，真正做到涨不喜、跌不悲。记住炒股的一个重要“规律”———期待的往往落空，担心的常常发生。有了这种心态，说不准会有意外惊喜突然降临，焦虑症也会好起来。

2016年5月末時点で東証の全上場企業数は実に3,521社です。
東証では会社の規模等に応じて審査基準を設けており、一部・二部・マザーズ・JASDAQ・PROの5つに市場を区分けしています。
この中でもみなさんが新聞やTV、インターネット等のニュースで目にする機会が最も多いのが、東証一部（市場）です。
ちなみにこの東証一部（市場）の上場企業数も昨日時点のものをお伝えしておくと1,956社をなっています。

上場会社数
(単位 : 社)
カッコ内は、うち外国会社
最終更新日	第一部	第二部	マザーズ	JASDAQ
スタンダード	JASDAQ
グロース	Tokyo Pro
Market	合計
2019/05/21	2,142
(2)	492
(1)	285
(1)	678
(1)	37
(0)	30
(0)	3,664

拿一支黑水笔，一张A4纸，到你独处的房间，锁上门。
问自己4个问题。
★ 第一题：我最爽的生活是什么样？
週４会社仕事、週３休み（個人仕事）

★ 第二题：你需要多少钱？
マンション５００（５０００＊１０％）＋ 安定投資１６００（年１５％＝２４０）＋　積極投資４００（１日２万=月４０）
＝２５００

★ 第三题：怎么轻松地赚到这么多钱？
第一个是移动哥，今年35岁 炒股
第二个是犀利姐。她是江苏人，今年42岁，是一名培训师
第三个是瘦猴，34岁，垂直行业大V
如果你在大公司做个总监，高级经理，不要觉得自己有什么了不起，有些你看起来其貌不扬，层次比你低的人，倒腾些五花八门的生意，赚的钱比你拿“高薪”多得多。
通过接触形形色色的人，找到自己最喜欢的生活方式，按自己的心愿去度过这一生。 喜欢口若悬河，在聚光灯下演讲，享受鲜花与掌声，那就发展自己能力去做个培训师，或是卫视栏目的嘉宾；讨厌交际，讨厌处理复杂的人际关系，喜欢独处和自由，可以去职业炒股，或做个顶尖的手艺工匠。 这世界上有无数种活法，别人没有义务帮你找到适合你的，你必须自己去寻找。 选择职业发展的路径很重要，千万别走错。 我总结他们3个人的职业发展方式，都是滚雪球。 滚雪球的反面是吃老本。比如接很多简单的兼职。业余接写文案单子，婚礼拍摄单子等低难度的case，本质是用自己的时间去换钱，但能力没什么提升。到了40岁，一堆白头发，腰肌劳损，存了一些说不上多的存款，还是不能改变自己的劳碌命。 滚雪球的本质是用时间去换能力。 沟通培训师，滚的是个人输出能力和个人品牌影响力。一篇篇不停输出的深度长文，一次次迭代的优质课程，带来一个个新读者和死忠粉。一颗小小的雪球，一个很长的坡道，一份10年如一日的坚持，直到成为垂直领域的头部，一堂课赚到30万顺理成章。 普通人的蜕变并非遥不可及。 再看炒股和自媒体，原理也是一样。

★ 第四题：你打算多少岁滚出雪球，过上“最爽的生活”？33岁？42岁？你必须告诉自己一个明确的数字。
３７－４５（８年）
2019: 200
2020: 400
2021: 800 - 500 = 300
2022: 600
2023: 1200
2024: 2400
2025: 4800 NG

2019: 200
2020: 400  100%
2021: 800
2022: 1600 - 500 = 1100
2023: 2200
2024: 4400
2025: 8800 OK

2019: 200
2020: 600  200% = 200 + 400(40m=10w=2d)
2021: 1800 200% = 600 + 1200(120m=30w=6d)
2022: 5400 - 500 = 4900 200%   40才
2023: 14700 200%
2024: 30000 100%
2025: 60000 100% OK

我入市七年了，对这块比较了解，我来回答下吧（这经典开场白怎么样？）
日线周线月线级别，怎么看？得看你的眼界了，你要是眼界不是很大，心态不是特别好的，看日线，
眼界还可以的，并且心态不错的，看周线，比如私募大佬但斌，看的都是周线，
如果你的格局再大一些，心态非常非常好，资金实力雄厚，你可以看月线，这种往往是持股时间超长，做为战略投资者去操作。
一般的股民看看日线就行了，尤其是短线操作的朋友，或者持股数三个月以内的，如果是周线级别，持股期一般一年，
但斌以前操作过几只成功的a股票票比如白云药业，美股的特斯拉等，都是周线级别，月线级别的就是持股数年了，
比如安邦持有的民生银行，几年了都没动过。         看完这些例子你是不是清楚日线周线月线怎么看待了？
当然，我还要警告一句市场上有很多所谓的15分钟，甚至从5分钟级别k线去分析一只票，
甚至以此来判断大势，这么看股票的方法格局太小，就算能赚也是非常少，不建议采纳
