
8、趋势跟踪交易技术的厉害之处在于：它将所有的趋势——无论上升趋势还是下降趋势，尤其是较大级别的趋势——一网打尽！
我认为，一个成功的交易家不必什么都懂，不管什么市场都想插上一脚，企图成为“全能交易家”既不可能，也无必要。
哪里有大级别的趋势，就把资金分配到哪里去；哪个市场长期处于横盘状态，就离开哪个市场。

9、没有什么是比在一个不确定性的市场中冒险更为愚蠢的事了。“不确定不做”、“看不懂不做”应该是金融交易的最高原则。

3、无论股票、期货、期权、外汇甚至债券，无论任何交易市场，都是绝顶聪明的人发明出来的大赌场，是效率极高的财富再分配的机器。
在这里，永远是老手赚新手的钱、内行赚外行的钱、专家赚大众的钱、机构赚散户的钱。


书单的逻辑，遵从财商-实操-思想的路线，主要解决为什么要理财、怎么理财这两个实际问题，顺便让大家了解投资思想家查理芒格的思维方式、
生活习惯，向大师学习。本书单共包含五本书：《富爸爸穷爸爸》、《财务自由之路》、《聪明的投资者》、《指数基金投资指南》、《穷查理宝典》。
每本书，都能解决一个实际问题。下面我给大家分享每本书的价值，以及我的理解。

《财务自由之路》:
理财的最终目的是要解决人生的实际问题。如果我们没有财务规划的能力，今年存一两万，明年攒五六千，拿着小几万的本金理财，即使翻了一番，
也不能解决买房买车、财务自由等人生问题。这本书从描绘梦想、制定目标、树立价值观、理财策略四个方面，带领我们一步步做财务规划。
让我们知道，一个普通工薪阶层，通过财务规划，积累二三十年，也能够实现1000万（人民币）的财富目标。

理财，不仅仅是一个赚钱技能，更是一整套思维体系。
这套思维体系会改变你的消费习惯、优化你的行为决策，甚至影响你的人生哲学。

一、有效的股票选择程序。
二、严格的风险控制方案。
三、铁定的实战操作纪律。


如何实现“财务自由”？

财务自由第一步：

合理分配收入，学会存钱，

学会花钱，建立风险意识，

有目的储备知识与技能。

财务自由第二步：

控制消费，开源节流

受益于《穷爸爸与富爸爸》、《滚雪球》…我始终坚持“钱”不是用来花的，钱是用来赚钱的。用钱赚来的钱，才是可以用来消费的。
否则始终会限入“老鼠赛跑”的游戏中。

财务自由第三步：

坚持学习，提升能力。

努力工作，提高收入。

不断降低恩格尔系数：(Engel's Coefficient)是食品支出总额占个人消费支出总额的比重。
如果不爱学习，工作又不努力，总纠结于加班与996？加班=并比旁人更努力是草根实现财务自由的必径之路。
坚持“借假修真”：借工作之假，修能力之真。你自己学习，老板还付你钱，你还不努力？

财务自由第四步：

【资产增值与保值】存了那么多钱，不能被通货膨胀吃掉
【被动收入】才是终极目标


35岁后你需要建立理财意识
45岁后最重要的是财务结构

如果你一个月的支出是三千元，非工资的收入达到三千零一元。
其实，你就拥有了一定程度的自由。
财务自由，说穿了，就是拥有健康持续的现金流！
