交易的核心精髓是什么？

作者：音乐人安仔
链接：https://www.zhihu.com/question/315434260/answer/621416543
来源：知乎

我在加拿大swift做过几年的美股交易员，也独立做了几年外汇，现在自己做A股。虽然我现在主要精力做音乐，但交易仍是我最喜欢的事。
交易对我来说，不仅是一个事业、一场游戏，也是一个人生导师，最重要的其实还是心态的建设，好猎手最擅长的就是一个字“等”，
你能不能面对错综复杂的市场，等待那个你熟悉的机会。
有几点经验大家一起分享讨论。第一，清楚你所在的市场规则。之前做美股、加股时，我们职业交易员通过做市商交易是没有手续费的，
这就保证了我们可以玩概率游戏，最差也是1:1胜率。通过训练可以达到6-7成的胜率，然后提高交易次数就可以了，所以在美股市场，
我们可以做到一天交易上千笔。我属于低频交易员，一天也有一百笔左右交易。但在A股市场，有了手续费，就决定你入场时已经输了概率，
必须要放大周期和波动空间才能减小手续费的影响。别小看手续费，这是导致扔硬币理论失败的重要原因。所以在A股市场，我的交易频率降到一年几十笔，
交易笔数我是这么计算的，分批两次进仓就算两次交易，而不是进出算一次。第二，找到属于自己的交易方法，只在熟悉的时机出手。
我们有很多进场出场的方法，有那么多指标可以用。但方法越多，越容易出错。方法越简单，越单一，越能保证胜率。我记得我们当年被培训的时候，
老师根本不交方法，他说每个人都有自己的方法，教不会学不来。我在公司属于中游交易员，赚不了大钱，但从不赔钱，每个月稳定收益率，
就是因为我的交易方法是求稳。公司也比较喜欢我这种交易员，能稳定盈利，又不会对公司造成致命打击。有些人既喜欢做趋势又喜欢抓反转，
这就是两个不同的思维方式，出错的几率也就更大。我本人最擅长做反转，那么我就只会等待属于我的机会，其他的都当看不见。
第三，低买高卖。最简单的道理。今年猪肉涨价了，大家都去养猪，明年猪肉肯定就跌。市场是有周期性的，低迷之后肯定是繁荣。
在大家不敢进的市场低迷期就分批进仓，在猪肉便宜的时候养猪，猪肉涨价的时候出栏，就这么简单。第四，资金管理。
假如你要打持久战，那么资金就不要一次投入到战斗中。假如你要是速战速决，那么就要充分利用你的资金。
控制你的风险。交易机构都设有风控专员，强行平仓用的。但是由于交易方法的不同，交易员需要面对不同程度的亏损。
如果你是做趋势的，亏损10％了，那明显就是错了嘛，错了就认，赶紧出场。如果你是做反转，10％就很正常。
大概就这么多，说得多也没用，这世界上好交易员都是经历过大风大浪洗礼的，我遇到最刺激的就是2010年5月6日，美国道琼斯指数暴跌近1000点，
据同事说，那天我吓得脸上没血色了。

stock code plan：
ufj auto
千代田化工建　逢低buy
KYB　逢低buy
京王　逢高sell
野村　蛰伏不动
リクルート　逢高sell

对金融交易员来说最有害的理念是什么？

在没有搞懂真正的技术分析之前，讲心态。经常会听到人说，最重要的就是心态。要克服恐惧、贪婪种种人性的弱点，才能懂得交易。
放屁。恐惧本身就是人类乃至任何生物的一种自我保护机制，面对未知的可能存在的危险时，一种逃避心理。
这种情绪有什么错？贪婪呢，你这单赔了，是因为我赚了没出，太贪了。你下一单赚了2个点就跑了，结果行情一去不复返，你又说都怪我没拿住？
那什么才是对的？ 到底该不该贪婪？所以说，在没搞明白到底哪些情况开仓，平仓，止损，止盈之前，讲心态就是耍流氓。
如果你对一次交易有明确的计划，此时我开仓后，出现什么情况平仓，什么情况止损，什么情况止盈，有明确的计划，出现信号就动手。
这个时候，心态才真正的起作用。这个时候，心态的作用就是，行情没走完没出现止盈信号之前，克服回撤的恐惧，直到行情走完。
该止损时，克服犹豫不决，立刻斩断。当你没有一个明确的交易计划，没有真正的搞懂技术，就别讲心态了。要不问题全部归在心态上，永远也成长不了。

stock tech plan：
明确的交易计划


四、永不满仓。满仓标准定为最高85%，原因是每天都有好股票，没有现金你看好了股票也没有钱去买，即使你想买也买不到，好股票给你的机会是很短的，在你出货筹备金钱的同时，眼睁睁看股票拉起来，望着机会而兴叹。可以将策略按照1/3基本仓，1/3的短线仓，1/3的现金。这样，保持进可以攻，退可以守的姿态。
