炒期货的人最后都变成什么样了？

想要维持期市存活率，要了解以下几点，不废话，上干货:

1、期货是个概率游戏。

看上去是句废话，但我想告诉你的事，这只是第一句废话，后面全是看上去是废话的话。

首先，你要掌握概率优势。打个简单栗子，如果你玩老虎机，按照你的方法，压100次，有30次中了，但这30赚的钱要远远大亏剩下70次亏的钱，那意味着，你在市场中已经找到了某种概率优势，可以拿着它，不断实战不断强化打磨你的“利剑”。

2、风控能力

为什么要说它呢，因为从期货本质上来讲，期货是一个高度不确定性的概率游戏。即便你觉得很笃定的行情，最后可能也不会按照你预想的方式走出来。所以，我们能控制的只有自己的源头，那就是风控能力，说白了就是每次下单时，界定自己要冒多大的风险去博弈利润。也是拒废话，但真正能了解深刻的少。

3、避开人性陷阱

这里是关键中的关键。为什么这么胡说呢，只因为人性的弱点在期市非常容易暴露。这也是为什么行情老是让你亏钱的原因。其实犯错不要紧，因为每个人都会犯同样的错，毕竟都是人。看的就是深刻思考与总结能力，能够在损失中获利。

4、时刻保持清醒思考

有时候，做期货，很多人都会“一厢情愿”，认为行情就应该按照我想的那么走。对，这在预判行情时候是有些帮助，但不要信以为真。因为你玩的永远都只是一个概率游戏，不是百分百胜券在握的有戏，你就要时刻把重点放在自己的损失与风控上。因为期货还有个特点就是机会一大把。就好像有一大堆美女都想和你约会，你懂的。你是想飘飘然的“醉生梦死”还是要时刻保持清醒理智的思考?

5、敬畏市场，酌情获得回报

敬畏市场，是让你时刻清醒的保持理智的判断力，不让自己迷失在利益之间（损失与获利），因为这条路，稍有不慎就直接掉入人性陷阱之中，而人性的陷阱你觉得你又能克服掉几个?难吧。这就对了，不然这个游戏也不会99%左右的人亏损离开，而真正留下的，与其说是在做行情，不如说是在修炼自己，强化自己的纪律性，获利只是一个结果，而不是全部。

通篇其实讲的都是废话，但由于每个人对期市的很多认知上的错误认识，加之人性的陷阱，几乎没有几个能全身而退的。不经历过爆仓、大亏，深刻反复思考总结，如履薄冰的去交易，可以说，你想在期市赚钱，难于买大彩。其实首次生存这一关你就基本过不了。

什么时候你看你的交易记录，数据可视化后，看到是连续的小亏大赚之时，也就是你找寻路径对了的时候，起码说明你走在了一条正确的路上，但这条路时刻充满危机与陷阱，如果你没有高度清醒的思考与自律，那结果还是会克死在正确的路上，这叫明知故犯。

最后，想说，期市难，难于上青天。一点儿不夸张，本人爆仓过，大亏过，所有嫩肤犯的错，都犯过，目前暂时达到了稳定盈利，只是摸了个小边边，还要继续努力去清醒思考与总结，不断强化自己对于期货概率游戏的理解与感悟。当然，我时刻敬畏这个市场，时刻保持如履薄冰的状态，才能获得存活的概率，至于赚钱，其实真是一切过程后的一个结果罢了。


但如果说在股票上花费了大量的精力一无所获，浪费了人生，我不赞同。对于我来说，虽然没有通过炒股赚多少钱，反而占用了大量的时间，初看亏大了，但是在思维方式上得到提升，这个收获是巨大的。平衡思维。通过炒股，你会或多或少地有这种思考习惯。新手怕跌，老手怕涨，我以前讨厌空头，现在害怕多头，尤其是那种狂拉的票。更进一步，盈亏同源，你是怎么赚来的以后就会怎么亏回去。所以在这点上说，无所谓高手，别人操作只不过保持了高度的一致性。十五年前用过指南星，那上面有很多公式，玩久了就会发现公式越有效，那么离它无效就越近了。在社会上生活中也是这个道理。如果人类发现了一种非常稳定的规律来获利的话，上帝会破坏这种规律，打出第二张牌:概率，来制造新的平衡。为什么股市是七亏二平一赚，因为这样的结构才是平衡的。概率思维。如果有人告诉你，你中大奖的机会是99%，你高兴吗？其实没有什么高兴的，虽然只有百分之一的概率，但若那百分之一发生在你身上，对于你来说也是百分之百。所以炒股仓位控制非常重要，也就是做人要保守。感觉炒股越久，胆子越小，满仓这种事极少。以前刚玩的时候都是全仓进出。这点创业的朋友们多注意，千万别动不动就梭哈，阴沟里翻船的事多了去了。全局思维。个股再好，板块不行也是假的，板块再好，大盘不好也没有持久性。所以呢，你本身很牛叉，还不如呆个好公司，公司牛叉，还不如选个好行业。周期思维。涨跌牛熊根本不要去找原因，顺势就好，涨久了必然要跌，跌久了必然要涨。话说中国经济这个票也应该要跌了，毕竟涨了三十年了，再涨地球上的资源都不够用了。我这个大叔主动从今年起开始转行，炒股的知道，熊起来的话就三个板块好，吃药喝酒拿刀。一个人一生不过七十几根年K线而己，我希望老死的那年K线创新高，呵呵。

最后一个，知行合一。这个就不多说了。以上所说都是掏心窝的话。借用一句名言，也许我没有把全部都告诉你，但我告诉你的每一件事情都是真的。请要我荐票的知友们不要再发私信了。炒股是一种修行，赚钱也痛苦亏钱也痛苦，套牢的焦虑，踏空的懊恼，我也都经历过，只有自己才能够渡自己脱离苦海，求助他人方向都是错误的。心似莲花开，般若处处明。
