哪些书让你觉得真正跳出了思维框架，观点新颖深刻，对你造成了影响？

1.毛姆的三大长篇：《月亮与六便士》，《刀锋》，《人生的枷锁》，一气呵成读完三本，最大的感受是，每个人的人生不过都是自己的选择而已。
2.《约翰克里斯朵夫》，《平凡的世界》，生活嘛 ，自古多磨难。
3.《沧浪之水》，《国画》，《侯卫东官场笔记》，不管你当不当官，在中国，政治涉及到各个方面，管中窥豹，可见一斑。
4.《上帝掷骰子吗》，《物理世界奇遇记》，《从一到无穷大》，《自私的基因》，《三体》，人人都应该懂点科普，要不好意思去看《星际穿越》。
5.《王小波全集》，就算不懂思维的乐趣，相信也能对其天马行空的想象力会心一笑。
6.余华的小说，《活着》，《兄弟》，《许三观卖血记》，《在细雨中呼喊》，《第七天》，个人觉得余华比莫言强。
7.高阳的历史小说《胡雪岩全传》和《慈禧全传》，你若读不下去资治通鉴，至少要读一下历史小说吧。
8.《卡夫卡全集》，尤推《变形记》和《城堡》。
9.关于哲学，推荐《牛津大学通识读本》和冯友兰先生的《中国哲学简史》，不推荐《苏菲的世界》和罗素的《西方哲学史》，不如买十本介绍自己感兴趣的哲学家的《牛津大学通识读本》，每本都不厚，细细的读，相信你的收获比苏菲多得多。
