「TVを見る時間を削る」-> 他の生産的なことに充てる(部屋ストレッチや筋トレ、部屋清掃整理、料理、読書)
「睡眠時間の確保」    -> 賢い判断機能

お金持ちを目指すなら「生活習慣」にテコ入れを！
たとえば、「睡眠時間の確保」はお金持ちにつながる第一歩です。Journal of Neuroscienceに掲載された論文によると、睡眠不足な人は貯金が減る傾向があるのだとか。
睡眠時間が足りないと、僕らは判断機能が鈍ります。そのせいで、賢い決断ができなくなり、不要な買い物が増えてしまうのでしょう。
他にも、「TVを見る時間を削る」こともお金持ちにつながるでしょう。nielsenのトータルオーディエンスレポートによると、所得の低い人ほどTVの視聴時間が長い傾向がありました。
暇な時間に「ついTVリモコンに手が伸びてしまう」人は要注意。TVを見る時間を、他の生産的なことに充てるだけでも、人生の可能性は無限に広がるはずです。
まとめ：お金は一朝一夕で手に入らない
「お金持ちになりたい！」と願う、そこのあなた。お金持ちへの道は、知る人ぞ知るような、秘密の方法ではありません。むしろ、「おばあちゃんの知恵袋」のような、当たり前だけれど実践が難しい「良い習慣の積み重ね」です。
お金は一朝一夕で手に入るものではありません。その代わりに、しかるべき努力を続けている人のところに、お金は集まります。
