★ 第四题：你打算多少岁滚出雪球，过上“最爽的生活”？33岁？42岁？你必须告诉自己一个明确的数字。
３７－４５（８年）
2019/6: 200
2020/6: 600 200% = 200 + 400(40m=10w=2d) = 10% * 20
2021: 1800 200% = 600 + 1200(120m=30w=6d)
2022: 5400 200%   40才
2023: 16000 200%
2024: 48000 200%
2025: 144000 200%

stock
一手保证金：100,000jpy
单位波动点值：7%
盈亏比：2:1
胜率：>80%

编写程序研究市场数据

1, stock rate high low notify:
cron: check rate every 5 minutes, send to email and ifttt
admin UI:
api: all, add, remove, update, one
db table: stock_notify
column: id, country, name, code, current_rate, high, high_on_off, low, low_on_off, url, comment, created_at, updated_at

2, stock_watch_7
day up or down > 7%
cron: check rate up or down > 7% daily, send to email and ifttt
admin UI:
api:
db table: stock_watch_7
column: id, country, name, code, current_rate, day_1_ymd, day_1_ratio, ..., day_20_ymd, day_20_ratio, created_at, updated_at

2019:
股价监视系统构建

交易系统程序构建
一、整体规划
4.预期收益 200%
5.资金分配 股票 90%, FX 10%

二、策略选择
趋势跟踪,顺势波段套利

三、品种选择
3.选股策略
股票池是怎么选出来的，选股策略是怎样的：stock_watch_3.5，stock_watch_7，stock rate high low notify

四、资金管理
1.起始仓位
最开始100股
2.最高仓位
最高不得超过50%仓位
3.加仓
（1）加仓条件： 方向正确
（2）加仓比例：
（3）加仓实施：
4.减仓
（1）减仓条件
（2）减仓比例
（3）减仓实施

五、入场策略
1.入场时机
产品或者账户刚一成立，就立马入场，还是择机入场
2.入场仓位
立马就初始仓位全部入场，还是从试单开始一步步入场
3.入场策略
根据交易策略入场，还是主观判断入场

六、多空方向和买卖点的选择
1.多空方向
做多还是做空，为什么
2.多空时机
什么时候做多，什么时候做空
3.多空点位
什么点位做多，什么点位做空
4.参数设置
具体的策略参数设置
5.策略优化
策略的逻辑优化，参数优化等

七、风险控制
1.止盈
什么时候止盈，用什么方式止盈，最高盈利点回落比例，比如50%，还是一个固定的数值，比如盈利回吐2000元
2.止损
什么时候止损，用什么方式止损，这一单亏损占总资金比例，比如1%，还是一个固定的数值，比如亏损3000元
3.预警
是否设置预警线，如何设置预警线，如果临近和达到预警线，如何执行风控计划，减仓或者砍掉大量隔夜仓位还是怎样
4.清盘
是否设置止损线，如何设置止损线，如果临近和达到清盘线，如何执行清盘策略，在清盘线附近无视成本一键清仓，还是临近清盘线时循序渐进，逐步减仓直至清仓

八、具体下单交易

世界经济上行，只做多；世界经济下行或处于高点震荡，只做空。
交易理念：选择已过最高点，第二浪无法突破前高点的股票，均线趋于平缓或下降，波段做空(PER>20, PBR>?)
0, auto add to check_stock table (stock_watch_3.5，stock_watch_7，stock_watch_3.5_two, stock rate high low notify)
1, manual add to watch_stock table
->
2, mail notify, -3% rate auto add to order_stock table
->
3, check rate, order broke cron (check rate every 5min，+0.6%下单)
->
4, deal notify by iSpeed app
->
5, 加仓条件：肉眼观察没有被套，方向正确；加仓比例：最大50%资金
->
6, >7% auto止盈 or 收盘利润出现回撤； 3.5%止损alert（6个月内不手动止损，也不加仓）

股票交易系统步骤
第一步：解决你的交易理念：成为庄家，才能稳定赢钱。
第二步：认清自己：适合边上班，边坐庄
第三步：选择一个交易系统：swing8306
第四步：代码化交易系统: swing8306
第五步：优化参数: swing8306
第六步：风险管理和资金管理。
第七步：实盘和调整。
第八步：耐心的等待。
投资是一生的事业，记住：你永远承担不起一次破产风险。唯有复利可以引起资金量的质变，而复利需要时间。

1：方向的判定（规则和信号，符合什么样的条件为多方，符合什么条件为空方等）
2：入场点（符合什么样的标准入场，比如K线形态，K线组合，均线理论等）
3：止损点（到什么位置止损，比如临近开仓点前低止损，比如突破的标k止损等）
4：止盈点（什么标准止盈，比如破5均，破10均，K线组合，K线形态）
5：资金管理（总资金多少，占用多少保证金，单笔最大承受亏损多少，盈亏比是否合适）
最后：交易纪律。

一个好的交易系统,资金管理占60%,优选鱼塘占30%,技术占10%.

每个交易员的交易系统都是基于其所认知的这个世界：
等等等等
究其原因，每个人认同的思想不同，说大了是人生观的不同，导致了其所建立的交易系统的不同。
而建立的交易系统是否赚钱只需不断地复盘与实盘验证。
最终，你恍然大悟，你会发现大部分交易系统都是能够赚钱的。最终亏钱的人只是信念不够。与做人一致。人生观、价值观坚定的人不多，这或多或少构成了这个交易市场的2、8定律。
所以，交易系统很简单，问自己，你的信念是什么？只要你愿意坚持她，执行她，不怀疑她，不离不弃，相互进步，相互成长。稳定盈利又有何难。

投资是一生的事业，记住：你永远承担不起一次破产风险。唯有复利可以引起资金量的质变，而复利需要时间。
我的投资投机系统（理念:顺周线趋势操作）：
OK 1，auto add to check_stock table 程序选股进股票池
OK 2，manual add to watch_stock table 程序监控高低点准备入场
OK 3, mail notify, +-3% rate auto add to order_stock table 高低点触发，自动加入下单table
OK 4, check rate, order broke cron (check rate every 5min，+-0.6%下单) 监控rate，自动下单, 7%止盈, 3.5%止损alert
OK 5, deal notify by iSpeed app
6, 加仓条件：肉眼观察没有被套，方向正确；加仓比例：最大50%资金;满仓80%
OK 7, 设置7%止盈

程序定义上涨，下跌趋势:
n = 3.5%
d1 < d5*(1-n) < d10*(1-2n) < d15*(1-3n)

d15 - d1

1，半个月daily下跌趋势定义: condition -> signal -> order
d12>d11 down+=1, down > 12*2/3
d1 is lowest
抓反转入场：处于历史低位，并且第二天出现反转信号

2，3个月weekly下跌趋势定义:
w12>w11 down+=1,, down > 12*2/3
w1 is lowest
抓反转入场：处于历史低位，并且第二周出现反转信号

3，半个月daily上升趋势定义:
抓反转入场：处于历史高位，并且第二天出现反转信号
4，3个月weekly上升趋势定义:
抓反转入场：处于历史高位，并且第二周出现反转信号

condition_stock
code
condition text
condition_comment
condition_is_good
signal text
signal_comment
signal_is_good
