1、《穷查理宝典：查理·芒格的智慧箴言录》
2、《别闹了，费曼先生》
3、《本杰明·富兰克林自传》《富兰克林：一个美国人的一生》
4、《自下而上：万物进化简史》
5、《黑天鹅：如何应对不可知的未来》
6、《人类大简史：从野兽到扮演上帝》
7、《沉思录》
8、《雪崩》
9、《赌博思维：怎样在事实不全的情况下做出更聪明的决策》


1.《原则》
韩大叔工作12年，从小工到总监，一直想总结自己的工作和生活经验。当我看到《原则》这本书时，我跪服了。与巴菲特齐名的《原则》作者华尔街投资大神，26岁成立桥水，至今管理千亿美元资金。一个人真正的成长，就是不断自我进化。书中包括一些极简的生活原则和工作原则：用五步流程实现你的人生愿望。理解人与人的大不相同。学习如何有效决策。诊断问题，探究根源整本书有500多页，可以说是这位投资大神，这辈子总结的精华内容。
2.《学习之道》
3.《活出生命的意义》
4.《社会性动物》
5.《态度改变与社会影响》
《心理学与生活》


1：彼得林奇，美国公募一哥，现已经退休。曾掌管富达集团旗下的麦哲仑基金。其所掌管的资产规模从2000万美元增长到了140亿美元。
在其任职的13年年平均复利报酬率达29%，几乎每半年内调研250到300家公司，非常勤奋又有天赋。虽然他是亿万富翁，他让别人也成为了亿万富翁，
但他却不是金钱的奴隶，而是主人。
他的三本书（学以致富，战胜华尔街，彼得林奇的成功投资）

2:股票大做手回忆录

3：股票大作手操盘术，丁圣元老师翻译。
此书由杰西.李弗莫尔亲自撰写，详细的介绍和讲解了他交易多年的宝贵经验和丰富的交易心得及技巧。
书中的每一章都是作者本人在犯下一次次昂贵的错误后所总结出的教训，值的每一位交易者铭记。

4：期货交易策略（斯坦利·克罗），他在华尔街的33年之中，一直在期货市场上从事商品期货交易，积累了大量的经验。
在20世纪70年代初的商品期货暴涨行情中，用1.8万美元获利100万美元。岁月流逝，财富积累，斯坦利·克罗带着他在华尔街聚集的几百万美元，
远离这一充满竞争的市场，漫游世界，独享人生。5年的游历中，斯坦利·克罗潜心研究经济理论及金融、投资理论，
他最著名的两本专著是《期货交易策略》和《职业期货投资者》。

5：海龟交易法则（美）柯蒂斯·费思，
6，专业投机原理
7，《金融怪杰》

那么再推荐一些基础的技术分析的教材吧，这些书都是做为一个职业交易员所应该必备的，即使是业余投资交易者也应该学习下。
1，期货市场技术分析，蓝色的封面背景，作者是美国的约翰.墨菲，由丁圣元老师翻译，这是技术分析界的大全百科，请随身携带，看一百遍都不为过。
2，日本蜡烛图，也就是k图，也是丁老师翻译的，形象的解释和阐述了如何体会蜡烛图的含义以及日本蜡烛图的历史由来，像上吊线，黄昏之星，乌云盖顶，刺透形态，启明星等都是一些非常经典的形态。日本蜡烛图可以说是亚洲的技术分析鼻祖，其思想源头和美国的技术分析有非常大的不同之处，因而很多蜡烛图形态可以提早的显示出美国技术分析所不能显示的交易信号。
3，艾略特波浪理论
4，道氏理论
6，《以交易为生》
7，《华尔街四十五年》

我个人觉的，所为高手，是指他在这个行业中找到了一个只适合他自己性格脾气的操作方法并坚持去做下去。
在交易中要形成一套适合自己的交易系统很难，因为这要关乎你的胆子，性格脾气，习惯爱好，思维方式等等。
而一个对自己不了解的人是不可能做到的。我建议先从技术分析看起，或者你学习基本面分析也可以，然后再看人物传记。
逐步建立起自己的交易风格，然后不断的去改进交易系统，然后再去尝试再改进。术有止境，而心无止境。
技术分析还是基本面分析都是能学完的，但一个人内心的心态修养是无止境的。当你学完技术分析后会发现，没有好的耐心和毅力根本不可能持续的赢得到钱。


怎么平衡炒期货与工作的关系？

平衡不了。
这是高难度的事儿。
想做好做期货很难兼职，做股票也许还可以。
投资高手特质之一就是不去做困难的事儿。


真正拉开投资水平的，是你的商业视野和对商业逻辑的认知。所以说，价值投资就是真正意义上的“认知变现”，认知程度就是你赚钱的上限，你对一件事情的认知程度达到10分的，就在10分的范围内赚钱，你只有5分的认知，最多只能赚5分的钱。可大部分个人投资者并没有经营企业的经验，对产业发展、行业规律和商业模式的理解是非常弱的，怎么办呢？靠学习。不是学习什么K线趋势技术指标，也不是学习什么量价关系波浪理论，而是阅读商业管理史，分析商业案例，学习管理知识。常常有人问我，你为什么要鼓励大家炒股票做投机，把大好青春浪费在赌博上？20年前，一个对商业有深刻认知的人，想要把自己所掌握的知识变成财富，以前只能亲自去创办企业，这中间有资金、社会关系、管理能力等不可控的因素。但今天，中国最好的企业几乎都已上市，最有前景的创业企业也正在上市，我们完全可以利用投资将知识变现（不管是A股港股还是美股），而不用冒险创业。知识就是财富，认知可以变现，这一点，股市比任何市场都更有效率。


论语讲，知者不惑，四十而不惑！华尔街谚语：一个成功的交易者，是需要10年的学习历程的。这个行业60%的人会在半年里就消失，钱和信心被消灭，还有35%在本年内不会盈利，5%盈利的能坚持5年的不到1%。做到私募的就更少，历经10年大约可以出师了。真正出道也要40岁了，在美国金融业私募经理的初始年龄为42岁。再打拼个10年就可以退休了。稳定操盘手的定义是什么？顶尖交易员的主要特质可以浓缩为两个字：获利。获利越大，交易员越优秀，就是这么简单。没有所谓不能赚大钱的伟大交易员。西蒙斯的基金收5%的资产管理费+44%的投资收益分成。对冲基金的管理费通常在1%左右，而提成是20%。西蒙斯可以说是达到了极大多操盘手一辈子都无法企及的高度，是需要仰望的存在。
