todo:
1, UFJ below 500每周定投
   現物create order api


1, 追涨杀跌: nikkei225監視, notify@14:40
   if 3.5% down & 历史高点　then sell, add to swing list(pivot:current_rate, volumn:100, swap: 3.5%, take_profit: 11%)
   if 3.5% up & 历史低点 then buy, add to swing list(pivot:current_rate, volumn:100, swap: 3.5%, take_profit: 11%)

   nikkei225 历史高点(historic_high),历史低点(historic_low) 手動入力

  auto judge:
    around historic_high judge: current_rate > 90% * historic_high
    around historic_low judge: current_rate < 110% * historic_low

   win 10%
   no loss cut

done) 2, frequently swing refactor

done) ・Facebook $195 sell, $145 buy
      ・Oracle $54 sell, $44 buy
      ・Baba   sell











--------------------------------------------------------------------------------
stock_mind

在股市交易中，如何拥有良好的心态？

你不可能获得所有东西。

放慢节奏才能让你自己跟得上。

认清自己能力的边界。

要有一个逻辑清晰缜密的头脑。


没有交易系统的散户和新股民最喜欢谈的就是心态和宏观

我们平常生活工作中，什么时候心态最好？有2种情况，
1当所观察的事对自己只有好处没有伤害的时候，或者好处巨大，伤害却很小的时候。
2当你处于有利地位往下看的时候。
而我们在市场里往往这2个都不具备，但是不是绝对，我们尽量往这个情况上靠就可以尽量获得好的心态。
我的做法是：首先，不会借钱炒股，不会拿影响我生活质量的资产进来，我只拿我可能永远都不会再动的资金入场，即使全部玩完都不会对我有什么影响，这是去靠近1。
其次:努力在这个资金的基础上去多掌握些知识，通过这些资金去市场验证反思改变，努力在这批资金上获得能力，赢得对自我的信心。
只有具备对某些事情你相信你一定能做好的信心你才会有好的心态。而这种自信是内生的，是无数次努力后反思调整的结果。这是去靠近2。
当这2个阶段自然完成的时候，心态就不是个需要来提问的问题，而是一个自然而然的自我属性。

炒股拥有好心态的第一步就是，要明白股市的涨跌和你的心态没有任何关系。
多研究市场，少研究自己的心态，心态自然就好了。

任何证券交易，只有具备了稳定可靠的交易体系，才会有良好心态，否则永远都是惶惶不可终日。你懂的。

心态是建立在自己的系统基础之上的，当你有了简单易用却又威力无穷的系统，胜算多了，自然而然就有了好的心态。
