为什么炒股的人不被社会认同？
在我做投资的初期，我都不敢告诉别人我是做投资的，甚至连家里人都不知道我是干嘛的。因为你说你在搞投资，他们就会认为你是炒股的，是不务正业，你好吃懒做，不愿意去上班，就躲在家里炒股，典型的社会失败者。投资？不要搞笑了，投资那是马云王健林他们干的事，你这几万块钱也能算投资？直到现在，我周围的很多朋友邻居都不知道我是干什么职业的，他们看到我大部分时间呆在家里看书喝茶，会觉得好奇，偶尔也会问一下，我就说是做互联网的。为什么说自己是做互联网的呢？几年前我可不敢这么说，因为那时候大家觉得互联网也是个不务正业的事情，随着这几年互联网的盛行，老百姓都知道这是个很历害的东西，马云马化腾都成首富了，能不厉害吗？你说你是做互联网的，他们就会觉得你很厉害，而且不会多问，因为互联网这东西他们懂的不多，如果接着问，只会显示出他们的无知。在美国，投资=华尔街=社会精英 在中国，投资=炒股=不务正业社会认可度是很低的。这就让很多做投资的人觉得自己被社会边缘化了，没有圈子，没有朋友，连别人问你是做什么的你都不敢说。我认识很多在股市资产千万以上的人，他们还要去做一份月薪几千元的工作，除了觉得财务上更有保障之外，我想，其实更重要的原因是要找到社会的认同感，人是群居动物，只有和大部分人保持一致，才有安全感。所以投资做的好的人大部分都是孤标傲世，遗世独立的性格，对待世界，他们保持冷眼旁观，独立思考，对待生活，他们充满热情又与众人保持距离，对待朋友，他们宁缺毋滥，有几个知心好友能一起赏菊品茶足矣。但是做短线炒作的人很难达到这个状态，投机的人更容易迷失自我，他们每天沉迷在股价的起伏搏杀之中，心态紊乱，更加得不到周围人的认同，所以他们总想着马上赚一大笔钱，这样才能找到成就感，找到自我认同感，也能得到别人的认同，所以他们一夜暴富的心理会更强。如果时间一长，还没赚到钱，就会怀疑人生，觉得自己在做一件没有意义的事情，确实没有意义，对于投机的人来说，你十年后和十年前基本没什么区别。如果你觉得自己天天在家盯盘，或价值投资好像什么都不用干，都是虚度人生，那是因为你根本不知道自己人生要干什么，人家可以读万卷书，走万里路，诗词歌赋，无所不精，古今中外，无所不晓，生活状态，安分随时，人生智慧，了然通达。而你，除了盯盘外就是出去喝喝酒，打打牌，你当然会觉得投资是虚度人生，因为你的人生本来就没什么含金量，你也不愿意去改变。当你的人生还是这个层次，你交的朋友基本也是这个层次，你是无法和他们谈投资的，因为你自己都觉得投资就是炒股，所以你只能天天呆在家里，觉得自己没有朋友，被社会边缘化了。真正投资做的好的人不会没有朋友，他们会有少数能畅谈人生，讨论事业的知己，这种高度的朋友，和酒饭之交是不能相提并论的。在普通大众眼里，越是优秀的人越是不合群，其实他们是合群的，只是你不在他们的群里。真正做投资的人，他们的投资建立在对商业，对公司，对人性的深刻理解之上，需要自己不断去学习理解这些东西，在实践中对自我不断雕琢完善，他们一直在不断进步。这种进步不但是财富越来越多，更重要的是他们的智慧越来越强，每过五年十年回头一看，都会发现自己有巨大进步，他们会越来越有成就感。投资做的成功的人个人修炼绝不会低。投资做的很成功的人会对自己越来越认同，而且会进入一种人生的享受状态，他们不断完善自己的投资系统，能慢慢而且悠闲的变得越来越富有，而且越富有他们越悠闲，他们不会觉得无事可做，因为他们有大把的时间去做自己想做的事，他们也不会孤单，他们有自己的圈子，更重要的是他们学会了和自己相处，从忙碌中解脱劳顿，在静夜里独对心灵，在晨曦时思考未来，他们无法改变整个世界，但是他们能把自己的人生打造成自己想要的理想国。当你达到这个状态的时候，你都不需要说什么，你周围的人都会非常认同你，而且会非常羡慕你，你是做什么的已经不重要的，因为你的精神气质，人生状态，别人都能感受的到，你的自信是发自内心的。更重要的是，到了这个阶段，别人的眼光对你已经不重要了，这就是我要达到的状态啊！

只有市场确认了你的判断你才能行动，这就是遵守纪律的精髓。

1、意识到走势的不确定的，才是投机交易的入门。因为这个时候，你才会真正的思考该如何处理风险和收益，否则，你永远都在研究怎么才能寻找到一个神奇的方法。 2、做期货交易想要获利，真相只有一个：一致性的执行一套期货交易系统。答案虽然看起来很简单，然而，非常困难，因为这意味着你抗住四面八方的诱惑。 3、在交易的初期，一定要轻仓，一定要明白，自己至少要交几年的学费，实际上我交易了10多年，在头条上也算见识到了无数的交易者，没有一个人能够上来就可以稳定获利。 4、止损，是前期少交学费的最好方法。 5、另一个少交学费的好方法是轻仓，永远不要狂妄自大的觉得自己短期就掌握了交易的秘密。永远不要借钱炒期货。 6、期货交易的过程，只有一个目的，不停的堆积自己经历，提升自己的认知。一切都为了提升自己的能力。 7、要学会辩证的看问题，止损了之后行情又涨回去了，是止损不好？还是运气不好？ 8、在你自己没有赚到足够多的钱时，不要帮助任何人交易。 9、要确保自己的前期有稳定的收益，这个收益一定要是非期货交易的，你要准备好维持自己生活的资金，然后再来练习交易。不要专职，不要专职，不要专职。 10、不要总是渴望一套完美的标准，期货市场的特点是不确定，根本就没有一种定式的交易方式是最完美的，所谓的成熟，就是你接受不完美。 11、所有的交易，都应该先考虑你能够接受这背后的风险，如果你觉得你最近的交易让你睡不着觉，那么你可能需要减仓… 12、所谓的跟单，反向跟单，锁仓，倒仓等，都是些小手段，小聪明，期货交易想要长期获利，靠的是大格局，大智慧。 13、交易中有一个环节是所有的人都无法规避的，这个阶段叫做连亏，当连亏出现时，你需要对自己的体系最坚定的信仰，同时你也必须明白：想要在交易中获得一席之地，你必须要拥有坚信自己能够战胜一切困难的霸气。

别不好意思，中年人的自尊是建立在经济基础上的。

在股市中，它会随时奖励人性的优点，惩罚人性的弱点。

他们遵循能力圈法则，只在自己擅长最了解的领域里才出手。

1.要会止损.首先,建仓要迁就止损.如果不好止损,或者止损量大,宁可别建仓.
其次,也别随便止损.这就要求你轻仓.只要大格局没变,别轻易逃跑.再次,一旦大格局变了(突破了),一定要一次100%跑掉.
2.要学会挣大钱.方法很简单;一旦做对,画一条波段趋势线,没破趋势线,绝对不出来.
概括一下我的交易思想:
1.从交易方法上看,概括为十个字:顺势,逆波,控仓,止损,扩利.
2.作为交易者来看,概括为八个字:客观(只用眼睛交易),耐心,简明,一贯.

我认为，至少有7个特质是伟大投资者的共同特征，是真正的优势资源，而且是你一旦成年就再无法获得的。事实上，其中几个特质甚至丝毫没有学习的可能，你必须天生具备，若无就此生难寻。
第一个特质是，在他人恐慌时果断买入股票、而在他人盲目乐观时卖掉股票的能力。
第二个特质是，伟大投资者是那种极度着迷于此游戏，并有极强获胜欲的人。
第三个特质是，从过去所犯错误中吸取教训的强烈意愿。
第四个特质是，基于常识的与生俱来的风险嗅觉。
第五个特质是，伟大的投资家都对于他们自己的想法怀有绝对的信心，即使是在面对批评的时候。
第六个特质是，左右脑都很好用，而不仅仅是开动左脑（左脑擅长数学和组织）。
最后、最重要的，同时也是最少见的一项特质：在投资过程中，大起大落之中却丝毫不改投资思路的能力。这对于大多数人而言几乎是不可能做到的。
