高手们究竟是怎么做到稳定盈利的（手法分析）？

第一、承认市场的运行是无序的，任何位置的进场，都是有风险的。所以，止损要多重要有多重要，有单必有止损，而且是最小的止损。开单很勇敢，在我们认为很危险的位置，敢于下单。不要放弃出现第一买点位置，只有不懂的人才感到危险，只有追求完美的人，追求高正确率的人，才不敢下单。【交易是概率游戏，需要在胜率、盈亏比、破产率三者之间取得一个平衡点，才能达到稳定盈利的目的。很多人追求高胜率的交易，其实仅仅只是高胜率，也许可以获得短期的盈利，但并不能保证能够长期稳定盈利。】
第二、严格的仓位管理。既然承认市场是无序运行的，那么风险无处不在。个人的资本是有限的，市场的机会是无限的，市场的风险也是无限的。我们不能用有限的资本去应对无限的机会。所以一定要过滤市场中的机会，把有限的资本用在符合自己交易系统的机会上。另外即使是符合我们的交易系统，如果没有一个好的仓位管理，也会出现：钱没了，机会在。我们碰到最多的事情就是市场再次出现比我们前面已经建仓的机会更好的机会时，自己的资本却没有了，或者自己的仓位已经很重了，不能再加仓了。于是顿足哀嚎，悔恨自己前面这么快建仓这么多......永远不追求一次暴富，当然，也永远不惧怕小亏损。小仓位，小赚，小亏。遇到突发大行情，大赚一次，也不嫌弃它。但绝对不接受大亏。
第三、严格控制交易次数，就是动手频率。成功的交易者都有一个自制规则：开仓后尽量使自己马上能盈利，所以就会尽量过滤交易机会。对开仓后总是亏损的时间段，即使符合交易信号，也尽量少开仓，因为这说明可能这段时间的行情不符合自己的交易系统。绝不容许自己在亏损的基础上，加重仓位做。要从心底里接受市场机会永远存在的理念的，绝不急于翻本。【交易次数可以由交易规则和市场走势来确定，有机会就做，无机会就休息。无原则的频繁交易，或者无原则的减少交易次数都不可取。所谓控制交易次数，其实应该控制的是违反规则的冲动交易的次数。】
第四、对盈利没有目标，顺其自然。在实际操作中，对单次的盈亏不要太看重；交易者要看重的是盈亏概率的次数，还有是盈亏次数里面的幅度。从盈亏次数上讲，如果你的交易次数里面有百分之60的胜率，就应该很满意了。
