我炒了10年股，资金规模7位数。算下来年化收益不到10%。
稍微有点收获。投资回报率最高的是本职工作，尽可能提高职业收入是保证能在股市继续玩下去的本钱。
博不如专，至少一个行业研究到专业水平。
不对市场和股票的走势做预测，而是要做预案，涨跌本身不重要，怎么办才重要。
纪律性，比如不满仓干一只，设立了止损线到了坚决走等。
定期复盘。持续学习改进。买卖之前假设自己是市场中最傻的傻瓜，别被人把钱骗了。
做到以上6点，不保证能赚钱，但可以长期玩下去了。新手建议买沪深300etf后，慢慢学。

借用大师芒格的一句话来说吧
投资就是寻找赔率错配的赌局，但首先，你要掌握许多许多知识才能发现赔率错配了。

对于大盘不稳定的时候,快进快出锁定利润确实是一种不错的方法，但是如果在小牛市换股过于频繁，可能会错过个股的主升浪，
但是不管是什么市场，做自己不熟悉的股票绝对不是一个明智的选择

【第八个坑】
炒股全仓赌涨
这种看似和第一条很像，其实他比第一种还恐怖， 大家炒股首先要敬畏市场，不要把股市当作是赌场，
有些同学喜欢满仓赌博，喜欢拉升账户不断赚钱的快感，
这种快感是建立在巨大风险上的，一旦出现风吹草动，损失的钱可能让你很久都回不过神来。
