2019/10 Todo:
work todo:
工作时间不看盘
工作时间不看股票相关东西
下班后研究日线，月线，MACD,signal

asset todo:
1, monthly saving invest
2, stock, fx, cfd

stock todo:
1, conditionStock改善
2, 历史数据样本测试
3, MACD, signal向下condition filter

金叉：快线DIFF上穿慢线DEA，就是出现红柱子的第一天
死叉：快线DIFF下穿慢线DEA，就是绿柱子出现的第一天

MACD称为指数平滑移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，
由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。
MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。
当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。
当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。

MACD auto sell rebuy system:
1, MACD sell signal: sell order
2, profit>10%, profit<-10% mail notify
3, MACD rebuy signal

大家好，先自我介绍下，我是中信建投期货杭州分公司的从业人员下面写一下自己从业的经验吧希望对大家有帮助根据我们后台的数据来看，
仓位控制在30%左右的客户，盈利状况是最好的；仓位到达50%左右的时候获胜概率会进一步下降，当仓位到达70%以上的时候基本就等于是在送钱，
也就是说那些仓位很重的客户是最容易亏钱的了。仓位的控制主要涉及到心态的问题，低仓位时，行情波动不会对你的情绪造成很大的影响，
这样你的判断还是比较理智的，就算持仓有亏损你也不会很慌张还会一直拿着能等的起；但是仓位重的客户就不一样了，
稍微一点行情的波动对于他们情绪的影响都是成倍的，人在陷入情绪里的时候是没有智商的，这时候你的判断就会出错，心里的压力是巨大的。
还有一个很有意思的现象，那些开户后跟我们要求保证金比例很低的客户们往往最容易追保，
而那些保证金稍高的客户反而仓位和风险控制的很好


Strategy 1 simulation
1, MACD: top > avg(top), -top < avg(-top),衰退1天后 watch mark，mail notify
2, MACD能量柱衰退2天后，开仓入场；能量柱每天持续衰退，持续加仓
3，MACD能量柱反向衰退2天后止盈；仓位50%以上且-3%以上认输止损。
