推荐8本让我欲罢不能又醍醐灌顶的书：

1. 「人类简史」
2.「上帝掷骰子吗」
3.「显微镜下的大明」
4.「禅与摩托车维修艺术」
5.「自私的基因」
6.「浪潮之巅」
7.「被讨厌的勇气」
8.「今日简史」


即便你是个比较保守的人，把安全感看得比什么都重要。那么我也要劝你，在保证基本的安全感之后，请不要吝啬，尽可能去体验眼前的幸福。
如果你想有钱，就要先拿出一点有钱人的样子。如果你想幸福，就要先像一个幸福的人那样去生活。
在最困难的时候，你也要相信，你的时间和健康，真的非常非常值钱。

1.让自己利滚利
你不应该进入一个，那些做了两年的人可以和已经做了二十年的人一样有效的职业 - 你应该保持在一个一直不断高效学习的状态。
随着职业发展，你所完成的每个工作单元都应该产生比以前多的结果。有很多方法可以获得这种杠杆作用，例如资本，技术，品牌，网络效应和人员管理。
不管你对成功是如何定义的 - 金钱，地位，对世界的影响或其他任何内容，你应该专注于如何可以把你自己定义的成功翻10倍。
我愿意在项目之间，花费尽可能多的时间来寻找下一个项目。但我总是希望它成为这样一个项目：如果成功，将使我职业生涯的其余部分不值得一提。
大多数人会陷入寻找线性机会。专注于潜在的可以让你上一个台阶的变化，即使这意味着小机会的流失。
我认为，无论是对公司还是对个人的职业生涯而言，最大的竞争优势是，根据全球不同系统将如何融合在一起，做出的长远决定。
关于复利增长，值得注意的一个方面是，最远的将来会是最重要的。
在这样一个几乎没有人真正的用长远的眼光来看待的世界里，市场会给那些这么做的人带来丰厚的回报。相信指数增长，耐心等待，惊喜会等着你。

2. 极度自信
自信是非常强大的。我认识的最成功的人对自己自信得几乎到了妄想的程度。尽早培养这一点。
随着你获得更多的可以证明你的判断力不错的数据点，并且你可以不断地达到理想的结果，请更多地信任自己。
如果你不相信自己，很难让自己对未来有跟别人不同的想法。但与别人有不同的想法是创造大多数价值的地方。
大多数非常成功的人，在人们认为他们错了的时候，对未来的判断至少对了一次。如果没有被人认为是错误的，他们很可能会面临更激烈的竞争。
自信需要和自知保持平衡。我曾经讨厌任何形式的批评，并积极地避免他们。
现在，我试着在假设这些批评说的是真的情况下，然后决定我是否要对它采取行动。
寻求真理，很难并经常是痛苦的，但这是将自信与自我欺骗分开的原因。这种平衡可以帮你避免变得自傲和不接地气。

3. 学会独立思考
4. 擅长“销售”
仅靠自信是不够的 - 你还必须能够让别人相信你所相信的东西。在某种程度上，所有成功的事业最后都成为销售工作。
你必须向客户，潜在员工，媒体，投资者等宣传你的计划。这需要鼓舞人心的愿景、强大的沟通技巧、某种程度的魅力和证明有执行能力的证据。
善于沟通 - 特别是书面沟通 - 是值得投资的。我对明确沟通的建议是,首先确保你的思路清晰，然后使用简洁明了的语言。
擅长销售的最佳方式是真正相信你所销售的产品。卖你真正相信的东西感觉很棒，试图卖万金油感觉很糟糕。

5. 把风险变的更容易承担
6.专注
7.努力工作
通常这个过程还是很有趣的。生活中最大的乐趣之一就是找到你的目标，在这上面努力，然后发现你可以带来更大的影响。
一位YC创始人在离开一家大公司后，对实现了他所能带来的最大影响后得到的愉快和满足感，表示非常惊讶。在这上面努力工作是极其值得的。

8.大胆
9. 要坚持，有韧性
10. 让别人很难与你竞争
大多数人都明白，如果大家很难与一个公司竞争，那么这个公司就更有价值。这点很重要，而且很明显也是这样。
但这对你个人来说也是如此。如果你做的事情可以由其他人完成，那么最终会变成谁要更少的钱来完成。
变得难以与之竞争的最佳方式是建立话语权。例如，你可以通过建立强大的个人品牌，或通过擅长多个不同领域的交叉来实现个人关系。
还有很多其他策略，但你必须找到一些方法来做到这一点。
大多数人做与他们一起玩的人做的事。这种模仿行为通常是一个错误 - 如果你正在做其他人正在做的事情，与你竞争将不会很难。

11. 建立人脉
12 你通过拥有东西来致富
童年时代，我对经济最大的误解是，人们利用高薪来致富。虽然有一些例外 - 例如艺人 - 但是在福布斯榜单的历史上，几乎没有任何人是靠工资上榜的。
通过拥有价值可以迅速增长的东西，你变得真正富裕起来。 这可以是一部分生意，房地产，自然资源，知识产权或其他类似东西。
但不管怎样，你需要拥有这些东西的股份，而不仅仅是卖掉你的时间。时间只能线性增长。
使东西价值迅速增长的最好方法是大规模创造人们想要的东西。

13. 自我驱动
最终，你对成功的定义将会是，在对你来说重要的领域中，作出出色的工作。你越早开始朝这个方向努力，你就能走的越远。
如果你做的事情不让你痴迷，你将很难获得巨大的成功。
