每个行业都有自己的潜规则，业余的玩不过专业的。在瞬息万变的交易市场上，你要确保自己不是个随随便便的赌徒，最保险的方法就是开个赌场，建立自己的交易系统，制定规则，然后遵守它，执行它，捍卫它。开赌场也有规矩，要坚持“四项基本原则”不动摇。
原则一：不计成败，只看胜算——计算期望
原则二：保住老本，千秋万代——风险管理
原则三：愿赌服输，以身作则——坚持规则
原则四：狭路相逢，勇于亮剑——抓住趋势

总结一下“四项基本原则”：
第一，不要在乎一时的成败，关注长期的胜算。利用历史数据推测一个交易系统的期望收益，然后坚持下去；
第二，血本无归不是小概率事件，不能把所有鸡蛋放到一个篮子里。利用平均真实波幅（ATR）分配资金，最终对每个市场的担心程度是一样的；
第三，自己一赔就要改规则的人，永远开不成赌场。愿赌服输，坚持下去，才能等到期望中的收益变成真金白银。
第四，所有的等待与坚持，都是为了抓住趋势。狭路相逢勇者胜，不要担心涨得太快，会有泡沫；也别担心跌了两天，怕要逆转。严格按照最初设定的止损点来决定进退，敢于坚持，敢于亮剑。


内参口诀一：不冲高不卖，不跳水不买，横盘不交易。
内参口诀二：买阴不买阳，卖阳不卖阴，逆市而动，方为英雄。
这一口诀与第一诀有点类似，就是讲逆市而动的道理，第一诀是说短线的，第二诀是说中线的。即，买时，选则K线收阴线时买；卖时，选则K线收阳线时卖。
内参口诀三：高低盘整，再等一等
这 一口诀的内容包括了诀一中“横盘不交易”的内容，但主要的意思是说，当一只股票或者权证持续上涨或者下跌了一段时间后就进入了横盘状态，此时不必在高位全 仓卖出，也不必在低位全仓买进，因为盘整之后就会变盘，故盘整时期不可主观决定建仓或清仓。如果是高位向下变，则及时清仓，不会有损失；如果是低位向高 变，及时追进，也不会踏空。
内参口诀四：高位横盘再冲高，抓住时机赶紧抛；低位横盘又新低，全仓买进好时机。
内参口诀五：套牢补仓求保本，奢求盈利乃为贪。
内参口诀六：未曾下手先认错，宁可买少勿买多。
大 道至简，这句诀又是一个看似简单做来不易的大道理。是说一个资金的分配使用问题，你不能一下子把资金全都买进去。会买，买在低点才是真正的师傅，卖则不那 么重要了，只是赚多赚少的问题了。下手买股之前，你必须承认你的买入是错误的，做好股价跌下去，你被套后在低位如何加仓补进的准备，而不是人常说的什么技 术上的止损，那是要你割肉，全是害人的瞎话。自有股市以来，只有“金字塔式买入法”是操作技法上唯一一条永恒不变的真理。金字塔式投资方法，它是一种分批 买卖股票的方法。即买入股票时，愈买愈少；卖出股票时，愈卖愈多。
内参口诀八：一推二荐就不涨，只好往下再震仓。
内参口诀九：平静水面一波高，当心后面大波涛。

交易的精髓不在于买什么，什么时候买，而在于决定你在哪认定自己的错误并离场。

