2019/10 Todo:
work todo:
工作时间不看盘
工作时间不看股票相关东西
下班后研究日线，月线，MACD,signal

asset todo:
1, monthly saving invest
2, stock, fx, cfd

stock todo:
1, conditionStock改善
2, 历史数据样本测试
3, MACD, signal向下condition filter

金叉：快线DIFF上穿慢线DEA，就是出现红柱子的第一天
死叉：快线DIFF下穿慢线DEA，就是绿柱子出现的第一天

MACD称为指数平滑移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，
由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。
MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。
当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。
当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。

MACD auto sell rebuy system:
1, MACD sell signal: sell order
2, profit>10%, profit<-10% mail notify
3, MACD rebuy signal

大家好，先自我介绍下，我是中信建投期货杭州分公司的从业人员下面写一下自己从业的经验吧希望对大家有帮助根据我们后台的数据来看，
仓位控制在30%左右的客户，盈利状况是最好的；仓位到达50%左右的时候获胜概率会进一步下降，当仓位到达70%以上的时候基本就等于是在送钱，
也就是说那些仓位很重的客户是最容易亏钱的了。仓位的控制主要涉及到心态的问题，低仓位时，行情波动不会对你的情绪造成很大的影响，
这样你的判断还是比较理智的，就算持仓有亏损你也不会很慌张还会一直拿着能等的起；但是仓位重的客户就不一样了，
稍微一点行情的波动对于他们情绪的影响都是成倍的，人在陷入情绪里的时候是没有智商的，这时候你的判断就会出错，心里的压力是巨大的。
还有一个很有意思的现象，那些开户后跟我们要求保证金比例很低的客户们往往最容易追保，
而那些保证金稍高的客户反而仓位和风险控制的很好

MACD的运用法则:
1、DIF向上交叉MACD视为买进信号;
2.DIF向下交叉MACD视为卖出信号;
3、短期内DIF从低档二次向上交叉MACD，视为强烈买进信号;
4、短期内DIF从高档二次向下交叉MACD，视为强烈卖出信号;
5、当股价的高点比前一波的高点高，而MACD的高点却比前一波的高点低时称为“牛背离”，暗示股价很快会反转下跌;
6、当股价的低点比前一波的低点低，而MACD的低点却比前一波的低点高时称为“熊背离”，暗示股价很快会反转上涨。

MACD经典战法:
1、MACD运行在0轴上方缠论认为，日线图MACD黄线、白线均在0轴上方运行，则属于可操作区域。选股时，对于黄白线均在0轴下方的股票要及时规避：
2、MACD底背离股价创出新低，但MACD绿柱不创阶段新低，这就是MACD底背离的基本定义：
3、MACD顶背离股价创出阶段新高，但MACD红柱不创阶段新高，这就是MACD顶背离的基本定义：
4、MACD空中加油: 股价处于上升行情中，股价突破前期新高，此时成交量也逐渐增加，DEA与DIFF线不断靠近，但是不相交，当股价放量上攻，两线向上发散的时候就是买进时机，后市必有大涨行情出现。
5、MACD三点绿: MACD翻绿，但是却不到3个，这其实是一件好事，因为股价短期调整的结果，股价后期会再一次出现放量上攻的行情，这样的个股是强庄股，投资者大胆买进，将会有很不错的收益。
6、MACD黄白线贴合0轴:MACD中的DIF与DEA线长时间的在0轴附近运行，这其实是主力在吸筹、洗盘，一旦吸筹结束，两线开始向上发散的时候，就是个股买进之时，股价后期将出现大幅度的上涨行情。
7、MACD黄白线零轴上方第一次金叉: 黄白线在零轴上方第一次金叉准确率非常的高。当黄白线在零轴上方出现了第一次金叉时，是绝佳买点。只买第一个金叉;不买第二个金叉。零轴上方的第一个MACD金叉通常是第三浪的开始，而后面的行情就无法确认了，第二个金叉一般都是第五浪的开始(三浪延长除外)，而五浪相对复杂一些，可能是衰竭浪,也有可能是延长浪的。只买零轴上第一个金叉的思路，就是买相对确定性，放弃掉不确定，追求稳健。


Strategy 1 simulation
1, MACD: top > avg(top), -top < avg(-top),衰退1天后 watch mark，mail notify
2, MACD能量柱衰退2天后，开仓入场；能量柱每天持续衰退，持续加仓
3，MACD能量柱反向衰退2天后止盈；仓位50%以上且-3%以上认输止损。

MACD Strategy:
0, 最大仓位50%(daily swing: while 余力>50%, 加仓100股)
1, 只沿ema_long_120, ema_short_20方向做，上行做多，下行做空。
2, 0上区域: max_hist之后加入watch，max_DIF之后sell开仓，加入swing
   filter 1：max_hist > avg(all max_hist)
   filter 2：max_hist出现于第3根之后
   filter 3：
   重新开仓条件：max hist更新; max DIF更新; ema_long_120或ema_short_20转向
   止损条件：-10%
   止盈条件：0下区域-max hist之后 〜 金叉(hist>0)出现 之间

3，0下区域: -max_hist之后加入watch，-max_DIF之后buy开仓，加入swing
  filter 1：-max_hist < avg(all -max_hist)
  filter 2：-max_hist出现于第3根之后
  filter 3：
  重新开仓条件：-max_hist更新; -max_DIF更新; ema_long_120或ema_short_20转向
  止损条件：-10%
  止盈条件：0上区域max hist之后 〜 死叉(hist<0)出现 之间
