作者：K线啊K
链接：https://www.zhihu.com/question/329880062/answer/777860803
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1、不清楚你做的周期。如果连续亏损，会很影响心态，这时赌徒心理很容易滋生，会急于把亏损扳回来，将规则抛到脑后，反而可能越做越挫。只能反反复复的训练强化内功和资金管理来慢慢解决。但你得思考，连续亏损的原因，然后尽量改掉这些毛病。2、草率的逆势是会造成一而再、再而三的亏损。无论日间、日内，不同周期有不同周期的趋势。但逆价格行为，甚至空手接飞刀，半山腰进一次便扫一次。其实逆势本质上没有错，价格涨多了、跌多了自有获利回吐，震荡是绝对，趋势是相对，到山顶了总不能飞吧，但稳健的选手会等待那个信号明确、止损空间清晰又不太大的位置进，或者右侧企稳的那个信号。3、随意性下单，凭感觉下单，这跟赌没什么区别，毫无概率上的胜算可言，连续亏很正常。4、小周期高频率过度交易。做的周期越小，频率会高，高频率会将盈亏比和胜率整体往下拉。小周期信号太差，随便一个大手数单子打出一根影线，杂波干扰太大。5、亏损的基础上加仓，翻倍仓，想着只需反弹一半就可以回本。如果没有中了你的如意算盘呢？本质上，还是接受不了这一单的亏损，哪怕总资金2、3%的亏损都不愿意接受。应该将每一单当做独立的个体，损了盈了便过去了，不要影响后面。6、说真的，每次亏损总资金的2%,我不信你会连错50次。
