2019/10 Todo:
work todo:
工作时间不看盘
工作时间不看股票相关东西
下班后研究日线，月线，MACD,signal

asset todo:
1, monthly saving invest
2, stock, fx, cfd

stock todo:
1, conditionStock改善
2, 历史数据样本测试
3, MACD, signal向下condition filter

金叉：快线DIFF上穿慢线DEA，就是出现红柱子的第一天
死叉：快线DIFF下穿慢线DEA，就是绿柱子出现的第一天

MACD称为指数平滑移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，
由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。
MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。
当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。
当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。

MACD auto sell rebuy system:
1, MACD sell signal: sell order
2, profit>10%, profit<-10% mail notify
3, MACD rebuy signal
