my trade character:
1, 轻仓复利 (交易成功的秘籍不是短期暴利，而是轻仓复利。)
2, 程序check，程序signal, 手动watch，程序order
3, only sell; 有多余钱了可以买现物成长股当作长期储蓄
4,



life routine replan:


life interest rethink:


life focus rethink:
1, health, body training
2, 


满时、满利、满仓、自满四大忌


彼得·林奇的成功投资
①不要让烦心
之事毁掉一个很好的投资组合；②不要让烦心之事毁掉一次愉快的度假；③当你的
投资组合中现金比重很小时千万不要出国旅游。

作者：insking
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/71668083
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

第一节、策略一、只参与那些行情趋势强烈或者说行情主要走势正在形成的市场，认清每一个市场当前的主要走势并只持有符合这一主要走势方向的头寸，或者是不予参与。二、假定交易的方向与行情趋势一致，在以前或从属的趋势已产生的较大价差基础上建立头寸，或者把头寸建立在对当前行情主趋势的适度逆行位置上。三、不同行情趋势强烈度下的操作策略：1、在市场处于活跃强势时期（成交量放大），这个时候的操作策略是"长多短空"，操作战术是"追涨龙头2、市场处于疲惫弱势时期（成交量萎缩），这个时候的操作策略是"长空短多"，操作战术是"超跌为王"3、市场处于平衡箱体时期（成交量区间），这个时候的操作策略是"高卖低买"，操作战术是"筹码分布"；四、追市头寸形成有利变动时坚持持有，不从反趋势交易中迅速获利；在持有头寸的变动有利时可适当的增加所持有的头寸；除非趋势分析表明趋势已经反转，并且触及止损位，否则一路持有。、市场的走势与预期的方向相反，则迅速逃避。系统的、客观的风险控制和制约的方法包含四个方面：1、限制每一交易头寸的风险。2、避免过渡交易。3、截断损失。4、有怀疑，即平仓离场。五、坚持双重策略，即：在盈利的头寸上是一个长线持股者；在相反的头寸上是一个短线交易者。六、收益原则是保持获利的稳定性与持续性，而不是最大化。七、连战皆败后，减低入市头寸或停止交易。八、不设定目标价位出入市，只服从市场走势；不因为价位太低而吸纳，也不因为价位太高而沽空。九、不因为不耐烦而入市，也不因为不耐烦而平仓；入市要等候机会，不宜买卖太密。十、无适当理由，不更改所持股票的买卖策略。第二节、资金使用原则一、资金量管理的原则：1、入市买、卖，损失不应超过资金的十分之一；不过量买卖。2、买、卖招损时，永不加码。3、仓位大小与市场状态相一致。市场处于平衡状态时，应参与较少，而市场处于活跃状态时，应参与较多。4、仓位大小与自身状态相一致。一旦出现连续失手，需要赶快警惕起来，减低仓位直至离场休息。二、仓位控制原则：（一）、永不满仓，始终保持30%以上的备用资金。（二）、根据大盘风险系数来决定仓位高低，如果当前大盘风险系数是70%，那么仓位就应该是30%。1、市场出现无风险机会的时候，可以放大资金操作；2、在市场出现波段操作机会的时候可以重仓短线操作；3、在市场出现极品庄股行情机会的时候可以三分仓中线操作；4、在市场出现技术分析机会的时候可以轻仓短线操作。（三）、根据中、短周期两种投资模式来决定资金的划分模式，将总体资金划分为60%和40%两等份。三、加仓原则：1、第一个1/3资金的使用：在大势低迷时，即跌势末期，以短线操作为主快进快出、高卖低买。操作一些超跌或启动个股，买入股票后，大势明朗可中线持有，否则短线获利了结。（1）、建仓后，发觉错误，立即止损。（2）、建仓后不能确定对错，持仓观望，但观望时间不能过长。（3）、在确定了第一笔资金已赢利后，持仓等待第二次介入机会。2、第二个1/3资金的使用：（1）、当第一份资金在获利状态且已无风险可言时可使用第二份资金。此时应选择明显底部放量个股，中线持有。（2）、建仓后，发觉错误，马上将第一笔资金止赢，同时，严格第二笔资金的止损位。3、第三个1/3资金的使用：只有当前两份资金在获利状态下，且大势明显向好时这份资金才可投入。严格遵循：趋势理论、顺势而为、高卖低买、短线操作、快进快出。四、个股组合原则：1、不同时持有超过5支以上的个股，核心个股决不超过3支（中线个股2支，短线个股1支）。2、每支个股占多少资金，取决于交易系统对每支个股所处位置的判断；如果同时运用多个策略不同的系统，则还取决于每个系统的目标预期年均回报率。四、分段原则：同一只个股买卖分段进行，基于趋势型策略的系统交易者，需要设立多个买入、卖点。第三节、风险控制原则一、入市时永远都设立止蚀位，并严格遵守。二、永不让失误赔单恶性失控：1、在市场出现头顶走势与成交量能较小，市场空头趋势的情况，最好的操作方法就是持币等待。2、在大盘机会不明确的前提下，对准备进场的资金先减去一半，对已经持有被套并没有上涨希望的个股也先了结一半，以避免过去的失误不断扩大，并且使其变成无法挽回的局面，这种情况无论如何不能发生。三、止损的两个理由：1、交易系统发出止损信号；2、买进股票的理由消失。四、止损价位的控制：1、下降趋势中，止损位应在５％以内。特别注意无量阴跌，会给人一种止跌的错觉和幻想，使得在幻想中等待再等待中失去机会。2、上昇趋势中可适当放宽止损幅度如１０％（不计算手续费用），如出现缩量长阴更可放宽至１2％。3、对于暴跌出货被套无需设立止损位，应在第一时间坚决卖出，不对此类股票抱有希望，更不要补仓。五、止损位的设置：1、一般在上一个局部小底部以下，以收盘价为准，避免被盘中震荡过早地清理出局。2、在股价朝有利方向运动时，採用跟进性止损，使用3、5日均线(较趋势线发出信号早一些)，或前一日收盘价下方3%来设置。3、当出现异常的成交量而未形成突破时，取消原来的保护性止损，将之置于该日收盘价下约2%的地方。4、投机的顺势操作，止损点的设置可以离自己的价格远一些，以防振盪出现，一般讲，之间距离大于4％而小于10%。5、投机的逆势操作，止损点的设置应该离自己的价格近一些，一般不大于5％。六、时间原则：1、持股时间：短线操作的持股时间不超过20个交易日；中线持股时间为2--5个月。1、在限定的时间里完成预计利润坚决清仓。2、在限定的时间里没有完成所预计的利润则坚决清仓。特殊情况下如果根据行情认为有必要继续持有，则先出场1/2，以防止判断失误可能带来的不利和被动情况，其余的1/2仓位必须在规定的范围内出局。3、在限定的时间裡产生亏损，但亏损情况没有达到预计的平仓线要求，则出场2/3，以防止整体资金亏损达到平仓要求，同时用所出场的资金来适当回补低价仓位。4、在非限定的时间裡提前完成利润则出场2/3、或出场的股票总体资金为投入的本金。5、在非限定时间内提前完成预计利润则出掉股票的总体资金为本金加预计利润的总和。其它的可以继续持有。6、在预计的时间内没有利润也没有形成亏损则一次性出局。