要么爆赚，要么存钱。
习惯单押。
每只100股看走势，顺势单押。
获利最小100提升到最小200股。

阅读实操技术书籍或视频

入市交易这么久，你最想跟大家分享什么心得体会？
1、交易是全世界最好的工作，从各个纬度来说都是。赚钱很容易，非常容易，前提是你头脑清晰有基本的思路、有一定本金、有风控意识。 但我总看到几千块进来想暴富的，我不能说夸张的收益不能实现，只想说有多大能力干多大的事儿，能力可以慢慢提升，硬干没有任何意义。所以，在干交易这件工作之前，先干点别的准备好你的本金和清晰的头脑，没有准备好之前别干交易，硬干，亏了不要来骂市场，市场很公平也很直接，蠢的人就是要付出代价。

2、A股有全世界最容易获得的阿尔法，黑A股的一定是傻逼，或者别有用心。说A股没有好公司的，眼睛不要可以捐给有需要的人。不合法的平台少碰，没有任何理由承担不必要的市场外风险。

3、技术分析是黑洞，包括这论那论的，在你没有稳定盈利的能力之前，看这些东西没有任何意义，只会浪费你大把的时间，引诱你在错误的路上越陷越深。一个词，盲人摸象。

但在你稳定盈利之后，技术分析和对交易心理的洞察能带你到新的高度，K线是博弈后的结果的简化，你对过程没有认知，就去看结果一堆分析，完全是扯淡，但当你对过程有足够的认知，就不是扯淡了，抄底摸顶，预测点位都是可能的，甚至有些时候市场里的单子是谁的我都能猜到。所以，不要学表象，会死，没有能力就别玩奇技淫巧，但也不要嗤之以鼻。

可能不太好理解，其实很多领域都一样，经验、工具和对目标的熟悉程度，导致我的看和你的看本质上就是不一样的，粗浅的学一学表面的东西，只能是装模作样罢了，特别是你还觉得自己懂了，这就还不如知道自己不懂的了。

4、黑止损的一定是傻逼，高手也会讲不止损，但都是有更好的风控手段，甚至在一开始就已经通过某些方式截断了亏损的可能性。某些黑止损的言论我只能说小学数学都没学好。断章取义的理解部分高手的言论，没有分辨能力，甚至再加工一下大肆吹嘘，很可怕。

5、长线短线，各种交易方法，没有优劣，只在于你自己用这种方法能不能赚钱，在于你的能力和目的。非要说哪种好哪种不好的，智商都有点感人。

6、稳定盈利只是开始，不是终点。不论是从交易本身而言，还是交易之外。

信息优势:
多看公司信息
多学习技术分析


一 ；内在逻辑正确的人，才能谈好一段恋爱
二；被认可，被理解，被信任，这三件事情，对于你的恋人来说，比你想象中更重要，重要很多很多。
三；我们这代人不一样，不要再拿父母的作为情感参照，去定义你自己的情感生活。
四；爱不爱的，不重要，真的不重要。
不管电视剧里，小说里，给你描述过多少爱情的真善美，爱情都不重要，如果你真的想与一个人共度余生，请不要太过于喜欢对方，你只要做到足够懂对方就可以，了解他的性情，了解他的脾性，了解他的思维方式与人格特质。因为太过于喜欢，你就会在很多关于对方的问题上过于在意得失，也就是会更加喜欢较真儿，而一较真儿，你不开心，对方更不开心，那就离分开不远了，所以当这个普世观都在告诉你请死心塌地真心真意的谈恋爱的时候，我想说的是，请足够爱自己，然后足够懂对方就可以。
五；永远不要想着当爱情中的孩子 。
六； 相信爱情
